各位親愛觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年9月30日
禮拜二，又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
我們先看重點部分
行情詭譎多變
一邊是美國經濟數據表現不差
上次公佈的第二季GDP成長率 上修到3.8%
看起來像是吃了大力金剛丸
然後AI的火車頭輝達也還在衝
感覺一片欣欣向榮
華盛頓那邊，政治芭樂劇也快演到最高潮了
美國政府明天
是的~就是明天10月1號，可能就要關門大吉了
關門就關門，關我們什麼事呢
因為一旦關門
這禮拜五最重要的非農就業報告
可能就直接蓋牌不公佈了
聯準會那群官員
平常最愛把「我們看數據辦事」掛在嘴邊
現在數據沒有的話
大家說，尷不尷尬呢
就像機長在開飛機
儀表板突然全黑
情況看起來有點刺激
既然那麼刺激
為什麼美股還在漲呢
因為華爾街那些大戶
像瑞銀就覺得
這只是短暫的鬧劇
他們看的是長線
還喊出2026年，標普500要上6800點
所以這給我們的啟示是什麼呢
很簡單，要學會分清楚
什麼是短期新聞的吵鬧聲
什麼是經濟體質的引擎聲
面對這樣的行情
最重要的，還是要保持冷靜
專注在自己的資產配置
不要跟著新聞標題追高殺低
但也要多做好準備喔
有時候就是那麼的猝不及防
例如今年4月，關稅崩跌之前
其實大家早已知道，川普要課關稅
但結果出乎大家意料之外
人生與股市都是
再次提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
沒有任何明牌與買賣建議
但有經驗與技巧，敬請收看
另外也得提醒
不管是日常或學員影片
有興趣的影片，記得按讚收藏
因為日後要回顧影片的話
比較容易找得到，感謝支持
那我們繼續關注重要數據
美國10年期公債殖利率
數字由前值4.17%
微幅下降到4.14%
其實整體情況還是如
宏爺在幾個月前就分享
上方FED的降息壓力
以及下方美國經濟支撐
依然維持區間震盪行情
甚至宏爺是不是也多次提到
個人不專業地認為
美國不太可能恢復到
過往那般低利率時代
因為市場游資還是非常多
利率一降低
通膨容易死灰復燃
至於美元指數部分
也在幾天反彈後
彷彿曇花一現
遇到上方半年線後拉回
這部分如果連續收看
應該有印象
因為宏爺多次提醒
美元短線容易受到FED政策利率
影響市場心理而波動
但長線依然得回歸
美國整體經濟架構
更重要是
尚未解決之前
個人依然認為，容易維持弱勢美元
上禮拜五台股殺盤重心
或來自於
美國經濟數據表現強韌
美元反彈
使得外資們逢高獲利了結
資金匯出
這幾天美元再度疲弱
我們繼續關注資金
是否再度回流台灣
根據華爾街日報資料
美國公司債現在的味道
很像手搖飲料無糖
結果喝起來卻甜到黏牙
我們先看藍色這個走勢
投資級利差只剩下0.74%
而上面這條橘色線走勢
也就是高收益債券
其實高收益又叫垃圾債
因為這些公司的體質
不如投資級公司那麼穩健
所以一旦市場發生風吹草動
這些公司面臨倒閉的風險
比投資級公司還要高出許多
垃圾債現在大概是2.75%
甜的過頭
緩衝幾乎被擠光
那麼如何解讀這圖表呢
當我們看到整體的利差越來越窄
代表投資人越來越樂觀
藍線與橘線都壓的很低
代表市場覺得企業違約風險小
大家敢壓低利息去買債
例如這兩年的位置
利差又回到了歷史相對低點
說明投資人相對樂觀
甚至有那麼一點點不怕死的味道
如果是利差飆升
代表投資人恐慌
每次危機，例如2008金融風暴
或者2020年疫情
投資人急著逃到相對安全的美國公債
公司債就被拋售
結果利差暴衝
此時就是典型的
今年9月
投資級公司債發行，衝到2100億美元
資金像人潮擠爆捷運
能借的錢先借滿
可是要注意的是
當體質一翻時，容易破功
我們繼續看這張圖表
私募信貸違約率，現在大概是9%
不少企業乾脆用以債養債拖時間
有些公司的現金根本沒有進來
這畫面很像房市紅單潮
大家瘋狂簽名
房子卻還沒蓋好
風險全丟給未來
問題不在單一破產
而是市場把風險往角落堆
透明度降低
再融資成本卻升高了
一旦景氣冒汗
這種超薄利差，就像雨衣的縫線
邏輯其實很直白
價格被抬得太滿
風吹草動就可能放大
還有兩個現象值得玩味
資金端這邊
退休基金和大型機構為了卡位降息
急著鎖利率
結果把債券價格硬推得更高
信用端那邊
企業、農公司和零件供應商倒閉
已經讓部分債券跌到只剩20美分
壞消息的放大倍率，比以前猛烈
這不是末日劇本
而是估值已經先把美好的吃飽
卻開始打嗝了
那重點是什麼呢
以下三件事
利差被壓到很薄
就像電梯已經塞滿了人
平常還能穩穩運作
但只要再多出一個人衝進來
或有人突然騷動
整個系統就容易卡住，甚至出問題
我們回顧這張圖以及違約率
就能看出為什麼市場一邊火熱
一邊又心虛
OK，我們直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
拉回靠近月線後，再度出現反彈
一樣是回顧近期宏爺影片
宏爺提到，用技術分析角度來看
離下方的中長期均線，乖離都還有一段距離
而如果用短線角度來看
月線相當重要
在未跌破之前 依然屬於所有均線之上的多頭格局
另外那斯達克也是相同情況
有觀眾可能表示
宏爺你每天講這些大同小異 根本沒有什麼看頭
其實不管是人生還是股市
意思就是說 最根本的道理或原理是極其簡單的
雖然這麼說
但是，就是不少人喜歡猜頭摸底
覺得短線漲多了，先獲利了結
那麼可能在4月到現在創高過程
可能在其中某一段漲高後，就被甩出場了
本頻道自從創立以來
核心價值就是順勢操作
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
當然往下展開的細節也是非常多
例如，還是得留意股票基期與位階
在相對高基期情況胡亂進場
當然風險比相對低基期進場
來的相對較高
至於聯動台股更深的費半部分
昨天盤中甚至再創歷史高點
這部分如果是連續收看，應該有印象
先前費半進入盤整過程
宏爺提到
觀察後續突破後的方向
目前KD值持續黃金交叉向上擴散
而下方的年線乖離，也持續邁向更大的負乖離
後續留意指標，是否出現高檔鈍化
或者出現死亡交叉
接著觀察大家比較關心的台股部分
台股昨天因教師節補假一天
休市期間，美股持續表現
帶動今天台股出現落後補漲
多方再加油，看能不能吞噬前天的黑K高點
那幾個重點，我們先從量價關係來看
自從9月下旬後
量能並沒有進一步突破
我們用技術分析角度來看
通常在多頭推升過程
量能可視為指數的燃料
若要維持相對高指數震盪整理
量能部分，最好不要出現退潮量
三大法人中，投信從8月以來偏減碼
這部分每天都會分享到
但是外資的態度，也有一點出現變化喔
主要是外資擔心降息幅度不如預期
如果是這樣的話
國際資金就會觀望
到底要不要持續匯入新興市場
甚至也可能出現資金從新興市場
例如台灣，抽離情況
當然站在更長遠角度
個人不負責任地提到
目前的量能
依然未達宏爺認為的，全面樂觀那種爆大量
目前市場最重要的
還是在AI相關族群以及後續發展
現況就是變化的很大
那指數或股價，或多或少持續反應中
現在就看後續財報出來，是否符合預期
觀察目前，個人還是對AI的發展不悲觀
至於類股表現部分
大家可以注意到
就是資金輪動、輪漲
你漲完了換我漲
我漲完了換你漲
今天盤面最強的資金 再度流回玻璃以及電氣電纜
玻璃族群再度因AI伺服器 帶動的高階玻纖布缺口
資金再度回頭
讓整個族群又被推了一把
其中以台玻表現最佳
電氣電纜這邊
剛好碰上印尼銅礦事故
供給緊縮
銅期貨價格也衝到將近15個月的新高
帶動華新等電線電纜股同步走強
本波漲勢看起來，比較像原物料題材加持
至於左邊偏弱的就是
其他電子與居家生活
主因還是市場資金 明顯集中在記憶體、設備等強勢題材
因為資金排擠因素
雖然跌幅不深
但資金輪動意圖明顯
短線而言，資金輪動快
所以不要過度追逐，某些檯面上的熱門股
不然可能正開心追進去
市場大戶又把貨倒出來
如果跑短線真的要追的話
也務必設好停損、停利點
熱門股部分
我們先看近期的熟面孔
華邦電
上禮拜連續三天獲利回吐後
今天出現明顯反彈
甚至也突破上禮拜五的高點
禮拜五外資法人是加碼的喔
量能需持續補上
否則用技術分析角度來看
倘若出現價漲量縮
容易出現背離
而背離的話
容易有轉折
至於力積電，今天跳空大漲
而且再創波段新高
今年8月以來，外資法人偏加碼
此型態是不是宏爺先前分享過
原本空頭格局
最好辦法是月線先持平
後續中長期均線也跟著持平
倘若後續出現明顯的帶量突破
或意味著趨勢發生改變
另外與AI伺服器相關的緯創
在股價盤整一年多以來
市場猛然發現
原來美國科技巨頭
對AI伺服器的需求依然強勁
讓法人們在9月緊急回補
甚至今天出現跳空大漲
突破前波高點平台整理區
後續關注多方跳空缺口
以及這條黃色頸線是否有效守住
至於台幣匯率部分
在這兩天市場擔憂美國政府關門風險之下
美元指數昨天走弱
加上台股走揚
早盤台幣出現跳漲情況
但我們從台幣走勢，或多或少能看出
資金匯入的情況
已經不像9月初那般積極
甚至也不排除外資持續見好就收
獲利了結出場
台幣短線的關鍵分水嶺，將在綠色月線
大家也可以把這個月線 視作一個水龍頭的開關
當水龍頭開的越大
代表資金匯入的力道也越大
而資金匯入力道越大，也將容易推升台幣
出現明顯升值情況
反過來說
如果這個水龍頭越關越小的話
資金流不太進來
甚至抽回的跡象的話
當然將不利後續資金行情
所以短線或可關注綠色月線防守情況
影片製作不易
還請各位老爺、夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資資金在9月上旬明顯匯入台灣
當時市場一片欣欣向榮
覺得聯準會將積極降息
結果經濟數據公布出來
表現並沒有大家想像那麼糟
所以市場又開始懷疑
聯準會真的會那麼積極降息嗎?
所以近來資金再度匯出台灣
至於投信依然偏減碼居多
尤其是九月以來
沒有看到投信加碼情況
這一次到底是投信精準賣在相對高點
還是胡亂地猜頭摸底呢
相當有趣
當然宏爺分享過
昨天的賣盤是今天的買盤
而今天的買盤則是明天的賣盤
至於左邊融資數據部分
上禮拜五面臨較大的獲利回吐
跌了400多點
融資也順勢減少了37億元
這也代表著，相對高基期情況下
加上10月開始較多連假
中實戶、散戶等投資人買盤縮手
目前整體數據來到2700
又15億元左右
數據未達3000億元之上
而越接近3000億元、甚至3000億元以上
例如今年關稅大跌之前的融資
可是高達3500億元
一遇到風吹草動
各位可以看當時的融資大減
超過千億元
這些數據雖然平時看起來微不足道
但我們別忘了
趨勢的力量，總是在慢慢的積累當中
我們看一下上禮拜外資買了什麼
以及賣了什麼
買超最大的是台積電、新光金
第二華邦電
第三鴻海
第四緯創
所以資金流向記憶體族群
還有AI相關伺服器組裝廠
至於減碼部分
賣最多的是元大台灣50
賣了14萬張
頗有逢高獲利了結的味道
第二凱基金
第三仁寶
第四國巨
另外選擇權最大未平倉量部分
我們可以看到27000這邊減少部位
但部位持續往下移的情況
而我們往下看的話
目前多方的巢穴在24000這邊
但並沒有看到多方更積極的佈局
短線來看
空方莊家往下壓的味道
這部分我們搭配先行指標繼續分享
相當、相當關鍵
進入9月下旬之後
外資一改先前的連續加碼
甚至近期出現較大額的賣超
另外相當重要的是
在期貨空單
持續大幅增加
目前已經來到2.6萬口了
甚至市場的主要交易人
也紛紛增持空單
還有相對不利的是
原本可作為對沖空單的選擇權多單
也大幅減少
只剩下9000多萬元了
反而是韭菜指數
是不是，有沒有
如宏爺分享那般呢
上次提到漲深過程
韭菜們不太考慮基期與位階
先前台股創高過程
散戶拼命放空
結果稍微獲利回吐
散戶立刻反手做多
宏爺打個比方吧
原本一斤的香蕉80元
散戶覺得太貴了
後來香蕉再漲到100元
散戶覺得貴到不行，不想買
結果行情稍微反轉
香蕉又來到80元
散戶覺得好便宜啊
趕快買啊
而這樣的現象不只發生在期貨、選擇權
甚至在個股也是容易發生
而這也是散戶容易犯錯的地方
甚至不小心買在相對高點的話
輕則短套，重則變成回不去的大海參
或許重點依然是外資法人空單
是否呈現持續增加情況
以及選擇權多單是否趕緊回補
以上非常、非常重要
因為根據過去經驗
將牽動著台股10月份的表現
當然這邊僅為範例說明
並非任何股票與買賣的分析建議
至於外資對台股產業看法部分
Yahoo報導指出
第二季伺服器市場熱度
有點像禮拜五晚上的宵夜店
越晚人越多
調查指出，整體出貨量年增16%
約420萬台
其中AI伺服器一季比一季強
北美雲端服務商需求尤其旺
看數據就知道熱度
GB200第二季出貨約4900台
遠高於第一季的1100台
第三季更要衝到9000台
年底再由GB300接棒
這個節奏其實像軍備競賽
大家搶先把籌碼壓在AI基建上
零組件比組裝廠更純粹
產業線專一
景氣來時爆發力大
PCB、散熱、機殼這些族群
法人評價往往比整機廠更亮眼
另外報導指出
組裝龍頭像鴻海、廣達
雖然也拿到大單
但營收結構多元
AI伺服器的利多，會被平均稀釋
但還有一個隱藏的推力
就是資本支出
北美CSP今年至少3600億美元
海外像中東、馬來西亞也在積極佈局
等於AI投資版圖，正在全球擴張中
宏爺的觀點是
這場賽局不是單純的誰賣比較多
而是誰能撐到下一代
GB200可能只是前菜
GB300才是這幾年的主菜
這讓產業鏈必須加快調整腳步
這或許不是只是一個季度的故事
而是一場長期的國際軍備比拼
對台廠龍頭而言
未來或依然可期
我們繼續聊關於市場看法部分
以下這兩則工商時報新聞
外資對記憶體類股看法不同的觀點
外資圈對記憶體的看法分歧
並非單純多空之爭
而是揭示了兩種截然不同的投資劇本
以摩根史坦利為首的樂觀派
上演的是一場AI信仰劇
他們將記憶體視為AI革命的石油
並納入ASML等上游設備股
他們的潛台詞是，別只看晶片
應投資整個AI生態系
這是一場長達十年的結構性變革
但是另外一邊，摩根大通則打出
景氣現實牌
藉由降評缺乏AI題材的華邦電
他們冷靜的警告
市場至今只追逐最純正的AI概念股
即便傳統產品獲利良好
若無法與AI沾邊
估值可能也已觸頂
應將AI狂歡與消費電子的現實切開
那以上給我們投資人的啟示是
必須先選擇自己的劇本
是想參與一場長期的AI革命
還是賺取短期的景氣財呢
宏爺個人的策略是
預判是一回事
任何投資別忘了用中期均線當底線
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
那現在美國主要權值股
基本上並沒有太大波動
維持高檔強勢整理的，依然在整理
欲挑戰前波高點的，持續蓄力中
昨天表現相對較佳的輝達
漲了2%多
我們把畫面放得更大
看得更清楚
昨天啊~留上影線
而且目前盤後
開始獲利回吐了
依然說明處於這個上升
楔形整理的末段
留意後續是否更大利多或利空衝擊
向上或向下突破
我們再把鏡頭拉回美國關稅
美國關稅大戲還沒有落幕
最高法院11月要審IEEPA關稅
如果維持下級法院的看法
部分關稅可能會被暫時撤掉
等於企業的成本模型又得重算一次
巴克萊估算
目前進口商品大概只有48%
真的被課到關稅
但清單還一直在加碼
最近連藥瓶、重卡都被納進去
財務數據已經開始反映
GM喊出今年關稅成本，大概40-50億美元
Caterpillar估計15-18億美元
蘋果更是第二季被吃掉8億
第三季又再吞11億美元
這就有趣了
第一回合期還能靠轉單
移轉供應鏈來消化
但如果判決推翻，或關稅再擴大
等於同時被價格壓力，與供應鏈回流成本
雙面夾擊
宏爺的觀點是
我們依然保持戰戰兢兢
如履薄冰
因為沒有人知道明天會發生什麼事
所以我們能做的，就是持續備妥更多資金
等待未來是否更好機會進場佈局
贏家通常是長期投入
而非短視近利、殺進殺出
接著我們站在更高的角度來看
全球股市的美國隊長與新興挑戰
圖表顯示的G7與金磚四國 兩大集團的上市公司
市值鴻溝
我們先看左邊G7
市值達到92.25兆美元
遠超右邊
金磚四國的31.49兆美元
但真正的重點，還是左上角的美國
單一國家市值高達69.89兆美元
不僅佔G7的絕大部分
更是碾壓整個金磚四國總和
G7的強勢
特別是美國，不僅資本雄厚
更反映了其資本市場結構的深度
高流動性與法治相對健全
依然是全球資本選擇定居華爾街的根本原因
儘管如此，金磚四國也在崛起
中國以19.8兆扮演主要挑戰者
而印度5.11兆，已超越多數G7成員國
證明其為新興市場的主要成長引擎
華爾街巨頭仍是主宰
目前世界還是西方
尤其是美國說了算
但我們也得留意高處不勝寒
大盤的基期也已經不低
後續壓力也是個考驗
所以接下來觀察重點
宏爺會放在外資的臉色
他們是真心繼續擁抱台股
還是持續避險
甚至偏空操作了呢
這將是重要的風向球
現階段個人依然All in加槓桿做多台股
然而個人加碼單部分
與其興奮的去追高
不如保持耐心
持續地尋找那些有籌碼與基本面支撐
有機會做長線佈局的標的
祝大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠 屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利